+++
title = "दाँटलेनु यीमाय दैवमा नेनु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "देसाक्षि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=01319&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
देसाक्षि  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 250-5  
सम्पुटमु- 3-288
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

दाँटलेनु यीमाय दैवमा नेनु    
नीटुनँ जेसेवाँडवु नीवॆ नीवॆका    
॥पल्लवि॥    
यी मुरिकि देहमेका यॆन्तगालमैन नेनु    
वोमुकॊण्टा भुविमीँद नुण्डँगोरेदि    
दोमटिनिन्द्रियालेका तोडुनीडयै नन्नु    
वेमरु भोगिञ्चँजेसि वॆनुबलमैनवि    
॥दाँट॥    
पॊञ्चिन ना कर्ममेका पुट्टिञ्चि पुट्टिञ्चि    
पञ्चल संसारमु पालु सेसेदि    
अञ्चॆल नी चित्तमेका आसलासलनुँ दिप्पि    
चञ्चुल ना केपॊद्दु चनवरियय्येदि    
॥दाँट॥    
चुट्टुकॊन्न सम्पदेका सूटियैन नाँटिकि    
जट्टिगॊनि लोलोने चवि सेसेदि    
अट्टॆ श्रीवेङ्कटेश अन्तरङ्गान नीवॆका    
पट्टुँगॊम्मवै युण्डँग बदिकेदि नेनु    
॥दाँट॥
</details>
